[00:00] Nesse vídeo você vai aprender a criar o melhor agente de A para WhatsApp do Brasil. Ele faz literalmente tudo que a API oficial do WhatsApp permite. E esse agente de A que eu criei foi para uma clínica de estética. que ele atende os clientes 24 horas por dia. Entende áudio, entende imagem, cria evento no calendário. Sempre que um cliente marca uma consulta, envia todos os clientes para uma planilha no Google Sheets com o serviço desejado, se eles já agendaram ou não. Qualifica o cliente, conduz a venda, não inventa preço, não inventa promoção, responde só com as informações que estão na base de conhecimento dele, entende mensagem picotada. Então, se você enviar cinco mensagens em sequência, ele vai agrupar todas elas e responder todas elas de uma vez. E não só isso, mas o grande diferencial desse agente de A é que você tem esse painel do dono, onde você consegue pausar o agente e responder manualmente pelo chat, como se você tivesse usando o WhatsApp Web. Então a gente contornou essa grande limitação da API oficial do WhatsApp. Você consegue criar templates de mensagem por dentro desse painel do dono, então criar um modelo novo, escolher a categoria, se é utilidade, marketing ou autenticação. E daqui de dentro das conversas, a gente consegue reabrir uma conversa enviando um desses templates de mensagem. Então, a gente escolhe um desses templates e simplesmente clicando em enviar modelo, ele vai reabrir essa conversa, vai enviar esse template de mensagem pro cliente. E não só isso, mas nesse painel do dono, a gente tem todos os agendamentos. E essa agenda tá vinculada com a nossa agenda do Google. Então,

[01:17] todo evento que a gente tem na nossa agenda do Google aparece aqui pra clínica. Ela consegue visualizar todos os atendimentos do dia ou da semana. A gente também tem um funil de vendas para mostrar em quais etapas o cliente tá parando. Então, quantos clientes entraram em contato, quantos responderam a gente já, quantos foram qualificados, ou seja, informaram o serviço que eles desejam, que eles têm interesse, quantos agendaram uma consulta e quantos já compareceram a essa consulta que foi agendada. E ainda nesse vídeo a gente vai criar um CRM dentro desse painel. Então, a gente vai conseguir visualizar todos os clientes que já entraram em contato com esse agente de A, com esse WhatsApp da clínica. E essa é uma solução criada especificamente para uma clínica de estética. Claro que você pode criar as abas que forem necessárias e fizerem mais sentido pra sua empresa, mas vamos ver se a gente de esse painel funcionando na prática. Mas antes de começar, eu queria só pedir para você deixar um like e se inscrever no canal, que isso me ajuda muito a trazer novos vídeos como esse. Então, sem enrolação, bora para que interessa. Vou enviar um áudio. Boa tarde. Vocês realizam o Botox? Você consegue ver que o agente de A tá redigindo uma resposta e se a gente descer no nosso painel do dono agora essa conversa tá bem aqui e a gente consegue visualizar ela por aqui. Boa tarde. Sim, fazemos botox é a partir de R$ 600 por região com a Dra. Ana Silva. E essa informação que é R$ 600 e é a Dra. Ana Silva que realiza o procedimento, ele tirou da constituição desse agente de A. Então se a gente abrir a Constituição, aqui tem tudo

[02:35] sobre essa clínica. Então, tudo sobre ela. Endereço, telefone, Instagram, e-mail, horário de funcionamentos, profissionais e especialidades, os serviços, preços e duração. Se a gente for ver, o Botox é a partir de R$ 600 e o profissional que realiza ele é a Dra. Ana Silva, biomedicina, especializada em botox e preenchimento. E ela atende as terças e quintas. E vou perguntar de forma picotada como posso agendar. E ele vai juntar todas essas três mensagens que eu enviei para responder de uma vez. E claro, para te ajudar a marcar uma avaliação gratuita, qual é o seu nome? E a gente consegue acompanhar todas essas mensagens pelo nosso painel do dono. Então vou dizer que meu nome é Salu Barbato e Prazer Salu, vamos marcar uma avaliação gratuita com a Dra. Ana Silva pro Botox. Ela atende as terças e quintas. Você prefere um horário essa semana ou na semana que vem? E ele tá recomendando essa avaliação gratuita, tanto aqui quanto aqui. Ele recomendou ela porque no prompt nosso agente de A a gente definiu que o objetivo dele é entender o que a pessoa procura e conduzir com naturalidade até ele agendar uma avaliação gratuita e sem compromisso. Fale com tom caloroso, atencioso e objetivo, tratando por você em mensagens curtas e uma pergunta de cada vez. Então ele tá recomendando essa avaliação gratuita porque a gente definiu que esse é o objetivo desse agente de A, fazer com que o cliente agende essa avaliação gratuita. Mas você prefere um horário essa semana ou semana que vem? Vou falar

[03:53] essa semana. E essa semana só tenho quinta-feira às 12 horas com a Dra. Ana Silva. Ele tá falando que só tem esse horário porque no nosso Google Calendar a gente tem as consultas que esse agente de A marcou. Então, no caso da quinta-feira, o único horário disponível é esse, de meio-dia a meia e 45. Os outros já estão ocupados, mas vamos falar que sim. E você vai ver ele marcando essa consulta no nosso calendário. Ele vai adicionar esse evento aqui com o nome do cliente, o serviço desejado e o telefone de contato dele, exatamente como ele fez bem agora. Então vamos dar uma olhada. E cliente Salu Barbato, esse telefone, serviço avaliação gratuita de Botox. E prontinho, Salu. Sua avaliação gratuita tá confirmada para quinta-feira às 12 horas com a Dra. Ana Silva até lá. E se a gente abrir a nossa planilha no Google Sheets, ele também vai ter adicionado esse cliente bem aqui com o serviço desejado e se ele agendou uma consulta ou não. E dentro dessa planilha agora a gente tem o cliente Salu Barbato com interesse em Botox e sim ele agendou. E você pode ver a data da última atualização bem aqui. E no caso ele não me adicionou na última linha porque eu já entrei em contato com esse agente de A usando esse número. E se a gente quiser agora, por exemplo, enviar uma mensagem manualmente para esse cliente, a gente pode simplesmente vir aqui e digitar: "Olá, salu". E essa mensagem vai ser enviada pro WhatsApp do cliente. Olá, saludo. Então, a gente poderia falar: "Tudo bem?" E essas mensagens vão

[05:10] ser enviadas como se o agente de A tivesse enviando. Então, o grande problema de quando você cria um agente de A conectado à API oficial do WhatsApp é que você perde o acesso ao WhatsApp Web. você não consegue mais usar o aplicativo do WhatsApp pelo celular, nem pelo computador. Então, uma única forma de você contornar isso e conseguir enviar as mensagens manualmente, visualizar elas, no caso, visualizar as mensagens que o agente já enviou e as que ele recebeu dos clientes, é criando um painel do dono como esse. Então, tendo um painel desse, você contorna a principal limitação da API oficial. E como você pode ver, você está atendendo essa conversa ou a gente não responde aqui a zero minutos, nem que o cliente escreva. as outras conversas dos outros clientes seguem com ele. Então, se a gente falar, por exemplo, tudo bem, esse agente de A não vai responder esse cliente até que a gente devolva essa conversa ao agente de A. Então, agora o agente pode responder normalmente e se a gente perguntar quando é a consulta que eu marquei mesmo enviar esse áudio, agora vai ser esse agente de A que vai responder essa mensagem. Então, sua avaliação gratuita tá marcada para quinta-feira às 12 horas. Te espero por aqui. Então, você consegue desativar e ativar esse agente, responder manualmente quando você quiser, o cliente que você quiser e devolver essa conversa pra gente quando você achar necessário. Então, a gente consegue ver bem aqui que esse cliente tem uma avaliação marcada pro dia 20 às 12 horas e ele mostra a etapa em que esse cliente

[06:27] está no funil. Então, tá falando que o horário do agendamento desse cliente já passou, porque eu já tinha agendado uma outra avaliação gratuita de Botox e realmente foi pro dia 11, então ela já passou. Mas vamos dizer agora que a gente quer reabrir uma conversa com esse cliente. Então o cliente não escreve há 24 dias. Então como já se passaram 24 horas que esse cliente não responde, um agente já não consegue enviar uma mensagem para ele. A gente tem que enviar um template de mensagem pré-aprovado pela meta. Então o que a gente pode fazer é enviar um modelo de mensagem. Vou enviar esse lembrete de consulta. E no caso só a variável um tá populada com o meu nome porque a gente ainda não agendou uma consulta. Então essa é um um template de mensagem para lembrar os clientes da consulta dele, para ser enviado 24 horas antes da consulta. Mas como a gente ainda não agendou uma consulta, ele não conseguiu extrair qual horário do nosso atendimento e qual consulta a gente marcou. Então ele não conseguiu extrair essas variáveis, mas a gente pode escrever aqui manualmente. Mas claro que quando for uma conversa de um cliente que já agendou uma consulta, ele vai conseguir extrair essas variáveis automaticamente da conversa com esse cliente. Então, limpeza de pele, 2 horas, enviar modelo. E agora a gente consegue enviar uma mensagem para esse cliente. E se você já criou uma automação pro WhatsApp, você sabe que a PI oficial tem uma janela de 24 horas. Ou seja, caso o cliente não tenha te enviado uma mensagem há mais de 24 horas, você não consegue enviar automações para ele. Então, caso um

[07:43] cliente tenha ficado mais de 24 horas sem te enviar uma mensagem, essa conversa se fecha e esse agente já não consegue enviar mensagens livremente para ele. A gente tem que enviar um template de mensagem pago. Você tem que enviar um template de marketing, utilidade ou autenticação e aguardar até que esse cliente te responda, para que se a gente já consiga continuar enviando mensagens para ele. Sempre que esse cliente te enviar uma mensagem de novo, vai se abrir uma nova janela de 24 horas para você poder enviar mensagens livremente para ele automaticamente. No caso, esse agente de A, enviar mensagens livremente para ele. E agora que você viu esse agente de A funcionando, eu queria mostrar a diferença de uma automação padrão, uma automação linear para um agente de A, para você conseguir criar o seu próprio agente de A do zero. Então, nesse desenho, a automação linear tá sendo representada por essa linha azul. E uma automação linear, ela sempre segue um trilho fixo, um caminho prédeterminado. Então, por exemplo, aqui tem a ferramenta em enviar pro calendário e aqui tem a ferramenta enviar pro Google Sheets. E sempre que essa automação chegar nesse passo, ele vai necessariamente enviar pro calendário os dados que ele tava recebendo. E quando chegar nessa etapa, ele sempre necessariamente vai enviar os dados pro Google Sheets também, o que é diferente de um agente de A. Um agente de A consegue ter várias ferramentas e ele vai escolher quais ferramentas ele tem que usar para cumprir essa tarefa da melhor forma possível. Então, esse agente de A consegue ter acesso à ferramenta do calendário para criar

[09:00] eventos, consegue ter acesso à ferramenta do Google Sheets para criar uma nova linha no Google Sheets e ele poderia ter dezenas de ferramentas diferentes. Então, enviar para um CRM, ele poderia enviar um link de pagamento pro cliente. Então, quando chegar nessa etapa da automação, um modelo de inteligência artificial vai analisar esses dados que chegaram, essa mensagem que chegou nessa nessa parte da automação, e ele vai escolher quais ferramentas ele tem que usar para cumprir essa tarefa da melhor forma possível. Então, pode ser que ele tenha que usar o calendário, pode ser que ele tenha que usar o Google Sheets, pode ser que ele tenha que enviar esse cliente para um CRM ou pode ser que ele tenha que fazer tudo isso. E vai ser esse modelo de inteligência artificial que a gente tá usando bem aqui para fazer essa análise, que vai escolher quais cumprir essas tarefas. Então, o agente de A nada mais é que uma parte da automação, onde a gente tá usando um modelo de inteligência artificial para definir qual caminho essa automação deve seguir e ele pode ou não usar as ferramentas que ele tem disponíveis. Então, por exemplo, imagina que você tem um pop-up no seu site, no site da sua empresa, onde o cliente pode pedir um orçamento. Então, ele vai enviar o nome, o telefone e o serviço desejado. E se a gente quisesse agora enviar esses dados pro Google Sheets, seria muito simples. Então, sempre o que tiver nesse campo vai ser o nome do cliente. Ele vai inserido em uma coluna específica da nossa tabela. O telefone vai ser inserido em uma outra coluna específica, o serviço desejado em uma outra coluna

[10:18] específica. Então, essa é uma automação linear. Por mais que o nome do cliente mude o telefone e o serviço desejado, esses dados que ele enviar nesses campos vão ser sempre inseridos no mesmo lugar. Então é uma automação linear que segue um caminho previsível, o que é diferente de um chatbot, de um agente de A. Então a gente nunca sabe qual mensagem o cliente vai enviar. E é por isso que a gente precisa dessa flexibilidade de ter um modelo de inteligência artificial para escolher qual caminho ele deve seguir, quais ferramentas ele tem que usar, dependendo de cada mensagem que o cliente enviar. Então, um agente vai decidir por conta própria qual o próximo passo que ele tem que seguir. Então, por exemplo, a gente tem essa conversa com a clínica Renove e a mensagem que a clínica enviou pra gente foi: "Oi, aqui é assistente da Renova estética. Como posso te ajudar hoje?" Se a gente perguntasse, por exemplo, tem horário no sábado, ele vai ter que usar a ferramenta do calendário para checar se tem esse horário disponível. E foi exatamente o que você viu acontecendo aqui. Então, vou selecionar de novo. Esse agente de A vai escolher qual caminho ele tem que seguir, quais ferramentas ele tem que usar. e ele definiu que ele tem que usar a ferramenta da agenda para cumprir essa tarefa da melhor forma possível. Isso se aplica para qualquer mensagem que esse agente já receber. Então, se a gente perguntar quanto custa a limpeza de pele, ele vai ter que buscar na tabela de preço dessa empresa qual o valor da limpeza de pele. Então, nada mais é que definindo qual caminho ele tem que usar. E esses são os quatro pilares de

[11:35] um agente de A. Um agente de A precisa ter esses quatro pilares, esses quatro fundamentos para ele funcionar da melhor forma possível. E você poderia não ter uma memória em um agente de A, mas ele sempre se esqueceria qual mensagem você enviou interiormente. Então, para cada mensagem que você enviar, ele vai se esquecer de tudo que a gente já conversou e vai reiniciar essa conversa do zero. Então, para você ter um agente de A que funcione de verdade, ele precisa ter memória. Mas então, o primeiro pilar é um modelo de inteligência artificial, que vai ser o modelo que vai definir quais ferramentas ele tem que usar e depois que ele usar as ferramentas, vai ser esse mesmo modelo de inteligência artificial que vai redigir a resposta pro cliente. Mas a gente também tem o prompt que vai ensinar para esse agente de qual o objetivo dele, o que ele deve fazer e o que ele nunca deve fazer, que era exatamente esse promptente que a gente estava vendo. Então a gente sempre organiza ele nessa estrutura. Ele sempre tem um objetivo e aquele objetivo que a gente estava vendo, agendar avaliação gratuita e sem compromisso. E o objetivo dele é entender o que a pessoa procura e conduzir com naturalidade até agendar avaliação gratuita e sem compromisso. No prompt a gente também sempre adiciona quais ferramentas ele tem disponíveis. Então ele tem disponível a ferramenta constituição, a ferramenta ver horários livres, a ferramenta Meus Horários, a ferramenta criar evento, cancelar evento e salvar cliente. E é com base nessa explicação, nessa descrição de cada ferramenta que ele sabe qual ferramenta ele tem que usar e quando. Então, a ferramenta ver horários livres consulta

[12:52] a agenda e devolve os horários realmente livres. A gente explica como esse agente de A deve agir. Então, mensagens que começam com áudio do cliente, transcrição ou imagem do cliente descrição áudios e imagens que o cliente enviou já convertidos em texto. Trate o conteúdo como fala do cliente e responda normalmente sem mencionar rótulo nem transcrição. Então aqui a gente dá uns exemplos de como esse agente já deve agir, mas embaixo o que ele nunca deve fazer. E para toda mensagem que chega para esse agente de A, ele lê todo esse prompt para conseguir agir da melhor forma possível. Então ele tem que saber qual o objetivo dele, as ferramentas que ele tem à disposição, como ele deve agir e como ele não deve agir para ele conseguir cumprir essa tarefa da melhor forma possível. E além do prompt, a gente tem as ferramentas que a gente estava vendo, que são códigos que agem de forma autônoma. Então são códigos que a gente criou com o cloud code que conseguem acessar ferramentas ou agir dentro de ferramentas por conta própria. Então consegue criar eventos no calendário, adicionar linhas no Google Sheets e essas são as ferramentas. Um agente de A sem ferramentas não é um agente de A. Nada mais é que um modelo de inteligência artificial que a gente tá usando para redigir uma resposta. Se ele não tem acesso às ferramentas, ele não tá decidindo qual caminho ele tem que seguir. Então isso deixa de ser um agente de A. E por fim, a memória que a gente estava conversando que faz ele lembrar a conversa de cada cliente. Então para esse agente de eu criei uma memória de curto prazo. Então ele só lembra as 50 últimas mensagens que o cliente enviou. Caso o cliente envie

[14:09] mais mensagens, a primeira mensagem que esse cliente enviou vai ser esquecida. Então, ele só lembra as 50 últimas mensagens que o cliente enviou para ele. E esses quatro pilares juntos fazem com que esse agente de A perceba, decida e aja por conta própria. E quando a gente compara a automação linear com o agente de A, não existe um melhor que o outro, existe um melhor para cada função. E sempre que você puder usar uma automação linear ao invés de um agente de A, a melhor coisa é realmente usar uma automação linear. Porque quando você usa para escolher qual caminho essa automação deve seguir, você sempre tem uma margem de erro. Então, pode ser que esse modelo de inteligência artificial que você tá usando, escolha o caminho errado, use a ferramenta errada, isso vai fazer com que essa sua automação não funcione da melhor forma possível. Então, eliminar essa margem de erro que o modelo de inteligência artificial acaba trazendo é sempre melhor. Então, linear, escolhe automação linear, até porque é de graça, você não vai precisar tá pagando o modelo de inteligência artificial para escolher o caminho desnecessariamente. Mas só para você entender melhor a diferença entre eles, a entrada em uma automação linear é sempre previsível, como por exemplo, um formulário de três campos, que é sempre igual, sempre vai ter um nome em um campo, o serviço desejado em outro e o telefone desse cliente nesse outro campo. Então, esses dados sempre vão estar organizados da mesma forma. A forma como esse dado chega é previsível.

[15:26] Diferente de um agente de A, que a gente usa ele quando a entrada é imprevisível. Então, texto torto, áudio, foto, do jeito que o cliente fala. E é por isso que os agentes de A são usados praticamente só para chatbot, para conversas com humano, porque uma conversa com o humano é sempre imprevisível. A gente nunca sabe qual vai ser a próxima mensagem que ele vai enviar, qual vai ser o próximo pedido que ele vai fazer. Então, o caminho em uma automação linear é sempre o mesmo. Na mesma ordem segue um trilho fixo, enquanto em um agente de A é escolhido na hora pelo modelo de inteligência artificial, mensagem a mensagem. Quem decide o caminho na automação linear somos nós. Uma vez quando a gente monta essa automação, monta o trilho que ele deve seguir. Enquanto em um agente de A, quem escolhe o caminho é o agente de A. Uma automação linear brilha em rotina repetitiva. Então, enviar um lead para uma planilha, enviar um aviso por e-mail, criar um relatório, diferente de um agente de a que brilha em conversas, atender, tirar dúvida, agendar e vender. Então, agentes de a são basicamente usados para conversas com humanos. Fora isso, 99% das vezes é melhor usar uma automação linear. E por fim, a automação linear sofre com entrada que foge do padrão, então quando a entrada é imprevisível e um agente de A sofre quando tem falta de base de conhecimento. Sem essa base de conhecimento sobre essa clínica, por exemplo, ele vai inventar as informações ou então inventar qual ferramenta ele tem que usar. E é por isso que todo agente de A precisa de um prompt que vai

[16:43] ensinar para esse modelo como ele deve agir. E esse agente de A e esse painel do dono que você viu nesse vídeo foram 100% criados no módulo de agentes de A do meu curso completo de cloud code antigra. A gente viu no detalhe o que é um agente de A criou o cérebro dele testando no navegador sem precisar conectar o WhatsApp. Criou a base de conhecimento da empresa, criou as ferramentas que você viu nesse vídeo e conectou elas a do calendário do Google Sheets. Fez ele entender áudio e imagem, conectou a API oficial do WhatsApp. A gente viu a diferença entre a API oficial e a não oficial para ver qual faz sentido para você. A gente conectou a API não oficial, criou o painel do dono, criou template de mensagem pra gente conseguir reabrir as conversas, testou esse agente de A com um outro agente de A. Então, a gente criou um agente de A simulando um cliente chato, na verdade simulando centenas de clientes chatos. Depois a gente pegou todas essas conversas, analisou elas para criar um relatório e ver quantas esse agente de A errou, quantas ele acertou pra gente otimizar ele e deixar ele 100%. Então, no primeiro teste a gente viu que de 30 mensagens 17 tinham erros. Mas depois de fazer esse processo três vezes, testar o agente de A com outro agente de A, simulando várias conversas, vários clientes chatos, a gente chegou no resultado que a cada 100 conversas, nenhuma tava tendo erro. Esse agente de A tava agindo perfeitamente em todas as conversas. No fim, a gente testou esse agente de A na prática e, por fim, adicionou algumas

[18:00] funcionalidades extras no painel do dono. E nessa última aula, a gente finalizou o painel do dono e eu disponibilizei uma skill, uma habilidade que vai te guiar na criação do seu agente de A. Então, simplesmente enviando essa skill pro seu Cloud Code ou pro seu antigravery, ele vai te ensinar a criar um agente de A da melhor forma possível, exatamente no mesmo passo a passo que a gente viu nesse módulo. Então, na mesma ordem. Primeiro vai criar o sandbox, a base de conhecimento, as ferramentas, entender áudio e imagem e por aí vai. E esse módulo foi postado nessa semana, então ele tá 100% atualizado. Não existe nenhum treinamento paraa gente gear mais atualizado e mais completo que esse. Isso eu posso garantir sem nenhuma preocupação. Então se você quiser ver como criar um agente de A como esse e do básico até o avançado em Cloud Code Antigravy, eu recomendo que você dê uma olhada no primeiro link da descrição. Lá você vai poder fazer parte desse treinamento e você não só vai ganhar acesso a masterclass de Cloud Code Antigravy, mas também a Masterclass de N8N e também a comunidade paga dos alunos. E aqui você pode tirar dúvidas, fazer networking, participar de projetos valendo dinheiro todo mês. E a gente de para WhatsApp é disparada a automação mais procurada no Brasil. Exatamente. Uma solução como essa que extrai tudo que a API oficial do WhatsApp permite e tem um painel do dono para contornar as limitações da API oficial que você consegue vender para empresas por dezenas de milhares de reais. Claro que você vai criar um painel do dono de acordo com as necessidades desse

[19:16] cliente. Então a gente poderia muito bem criar uma aba aqui que seria o CRM com todos os clientes entraram em contato, serviços que eles têm interesse, se eles já agendaram ou não. E seria extremamente simples criar isso, até porque a gente tem na nossa planilha do Google Sheets todos esses dados. Então, tudo que a gente precisaria fazer seria criar uma página, no caso, uma nova aba, onde vão ser mostrados exatamente esses dados de uma forma mais intuitiva. Então, podendo fazer filtro pelo interesse de cada cliente, quais clientes agendaram ou não, e a partir desse CRM fazer as campanhas de remarketing. Então, quando tiver uma promoção de Botox, enviar essa promoção para todos os clientes que já tiveram interesse em Botox. Mas de novo, se você quiser aprender a criar qualquer automação, qualquer agente de A, qualquer site, aplicativo Fullstack, a Masterclass de Cloud Code Antigy, que é o meu curso completo, é o primeiro link da descrição. E se eu não te vir na comunidade dos alunos, até o próximo vídeo.